Volkswagen ha tardado menos de una semana en poner cifras al anunciado recorte
de inversiones. La empresa ha revelado este martes en un comunicado que
reducirá sus inversiones mundiales a un ritmo de 1.000 millones de euros al
año. La cantidad se refiere únicamente a las inversiones de la marca
Volkswagen, sin que se conozcan de momento datos de si se producirán recortes
similares en el resto de marcas del grupo (Audi, Seat, y Skoda). La compañía
ha informado también de que planea la implementación acelerada de un programa
de eficiencia para ahorrar costes, entre ellos ha especificado que tratará de
reducir los costes fijos.

La empresa no ha concretado tampoco los países en que se producirá esta
reducción de las inversiones, pero sí ha comunicado nuevas decisiones: entre
ellas destaca su intención de reorientar la estrategia de sus coches diésel
hacia el uso de tecnologías más avanzadas. Además, ha señalado que la nueva
generación de vehículos del modelo Phaeton serán eléctricos. El responsable de
Volkswagen Herbert Diess ha explicado que "la marca está reposicionándose para
el futuro. Seremos más eficientes. Estamos mirando nuestro producto y
tecnología desde una nueva perspectiva y creando las bases de las tecnologías
del futuro acelerando nuestro programa de eficiencia".
más información

    España, preocupada por las inversiones en Navarra y Cataluña
    Volkswagen invertirá en España 4.200 millones en el próximo lustro
    Las claves del escándalo Volkswagen
    Volkswagen afronta una oleada de demandas en todo el mundo

El cambio estratégico de Volkswagen llega casi un mes después de que se
conociera que trucó 11 millones de vehículos en todo el mundo. Ante el grave
daño económico y reputacional que ha supuesto el escándalo, la compañía se ha
marcado el reto de equipar sus vehículos de sistemas más exhaustivos en la
reducción de emisiones y afirma que empleará la mejor tecnología
medioambiental. También ha dicho que impulsará el desarrollo de coches
híbridos y eléctricos que puedan moverse con una autonomía superior a los 300
kilómetros.

La compañía anunció el pasado miércoles su intención de anular las inversiones
"no esenciales", una declaración que despertó preocupación ante la posibilidad
de que el grupo reduzca la inversión de 4.200 millones de euros en los
próximos cinco años prevista para sus plantas en Navarra y Cataluña.

El ministro de Industria español, José Manuel Soria, ha insistido este martes
en que las inversiones no corren peligro en España. "Nos garantizaron
literalmente que no había ningún cambio en el programa de inversiones previsto
para España", si bien el ministro ha puntualizado que "este tipo de decisiones
tienen que llevarlas todavía a determinados comités internos del grupo". Soria
mantendrá este martes una reunión con los sindicatos para abordar las posibles
consecuencias para España de la crisis de la compañía alemana.
